अरे, प्यारी।
अभी यहाँ आओ।
- नाश्ते के लिए बहुत बढ़िया।
- अमीना, नाश्ता!
दादाजी!
- अरे... सुप्रभात, पापा...
- ...बारिश...
मुझे अपनी व्हिस्की बनने दो.
दर्द को खत्म कर दो.
धन्यवाद।
- ओह, सावधान रहो।
- हाँ, हाँ।
ओह, आप अपने सबसे अच्छे
दोस्त से फिर मिल गये।
ओह... अगर वह किसी चीज़ पर अपना मन लगाती है
... तो मुझे किसी ऐसे व्यक्ति की याद आती है जिसे मैं जानता हूँ।
मैं नहीं जानता कि वह कौन है।
प्यारा।
मीना, क्या तुम संतरे का जूस चाहोगी?
पापा!
- मैंने सोचा था कि वह कल आ रहा होगा।
- आज कौन सी तारीख है?
हे यीशु, यह 23 तारीख है।
छी!
तो, मैं सुविधाजनक रूप से
भूल गया, मुझ पर मुकदमा करो।
आप उसे उसके पिता से मिलने से नहीं रोक सकते ।
- अब आप उसका पक्ष ले रहे हैं?
- यह पक्षों के बारे में नहीं है।
आपकी बेटी को
अपने पिता को जानने का हक है।
तुम्हें पता है कि तुम
एक समय एक दूसरे से प्यार करते थे।
हां, मैं वह नहीं था
जिसने इसे बर्बाद किया।
वह देर रात तक काम कर रहा था,
भगवान जाने किसके साथ क्या कर रहा था।
मुझे पता है।
अभी यहां आओ.
पापा आ गए। ठीक है, ठीक है।
पापा!
नमस्ते, पिल्ला.
जैसा वादा किया गया था, सुबह 10:00 बजे।
- मैं उसे 6 बजे वापस ले आऊँगा।
- ठीक है। अलविदा, बेबी।
क्या तुम ठीक हो?
तुम थोड़े विचलित लग रहे हो?
उम्म... हाँ, हाँ, मैं ठीक हूँ।
बस काम का सामान है।
मैं अच्छा हूँ।
ठीक है।
अपने हाथों का ध्यान रखना, अमीना।
अरे, तुम्हारे पास क्या है?
यह क्या है?
क्या हमें कोई कहानी चाहिए?
तुम्हें कहानी चाहिए? हाँ।
रिकी और राकी का साहसिक कार्य
चिड़ियाघर से शुरू हुआ।
डायनासोर
चिड़ियाघर में रहते हैं!
- हमारी कहानी में तो ऐसा ही है।
- हाँ!
- क्या तुम्हें अपनी नई पोशाक पसंद है?
- हाँ, माँ!
हाँ!
अब, हम क्या चूक रहे हैं?
ड्रग्स! पापा के लिए, बिल्कुल
।
हम इतना भुगतान नहीं करते।
लेकिन यह आपके पिता की
दवा की लागत है।
हो सकता है ऐसा हो।
लेकिन मैंने पहले कभी इतना पैसा नहीं दिया।
मेरे पास यहां सारे रिकार्ड हैं।
आज की विशेष छूट,...
...ग्राहक 20% छूट प्राप्त कर सकते हैं,
कृपया चेकआउट के समय अपना कूपन साथ ले जाएं।
- क्या मैं मैनेजर से मिल सकता हूँ?
- मैं मैनेजर हूँ, मैडम।
फ्रैंक को क्या हुआ?
वह पिछले हफ़्ते सेवानिवृत्त हुए।
अपने परिवार के साथ बोका चले गए।
- बस मुझे एक मिनट दो.
- हाँ.
ओह! ठीक है, मुझे लगता है मैं समझ गया कि क्या
हो रहा है।
आप सही कह रहे हैं।
हम बस कुछ विवरण अपडेट कर रहे हैं।
मुझे इस बात का बहुत दुःख है, महोदया।
आप कैशियर के पास जाकर पहले ही भुगतान कर सकते हैं।
धन्यवाद।
मेरा?
आमीन?
आमीन!
मेरा!
क्या किसी ने मेरी बेटी को देखा है?
उसने डायनासोर जैसी पोशाक पहनी है...
महोदया,
मैं चाहता हूं कि आप दुकान से बाहर निकलें...
क्या तुमने उसे देखा है? क्या वो यहाँ है?
भाड़ में जाओ!
मीना! क्या तुमने कोई छोटी बच्ची देखी है?
वो सिर्फ़ चार साल की है!
हे भगवान, कृपया मेरी मदद करो!
हे भगवान!
कृपया!
- क्या तुमने उन्हें ढूंढ लिया? वे कहाँ हैं?
- उन्हें एक मौका दो। क्या हो रहा है?
हम अमीना को ढूंढने के लिए हर संभव प्रयास कर रहे हैं ।
मैं जानता हूं कि करीम उसे ले गया।
मुझे पता है उसने ऐसा किया था। कल वो
बहुत अजीब व्यवहार कर रहा था।
और फिर मीना ने मुझे बताया कि वह
फोन पर किसी से मेरे बारे में बात कर रहा था।
- उसने पहले भी धमकी दी है।
- उसने दी है।
यदि ऐसा है तो हमें
समझने में कठिनाई हो रही है...
...करीम ने अमीना को अपने किसी दौरे पर क्यों नहीं रखा ।
मुझे यह कैसे पता चलेगा?
क्या आप ऐसा कुछ सोच सकते हैं जो आपने
किया हो?
- शायद मैंने कुछ किया होगा?
- हे भगवान! ये उसकी गलती नहीं है।
मेरा यह मतलब नहीं था.
उसने ऐसा कुछ नहीं किया जिससे ये सब हुआ।
तुम्हें क्या हो गया है?
मुझे लगता है कि वह उसे
घर ले जाएगा।
घर?
- सीरिया.
वह हर समय इसके बारे में बात करता रहता था
।
अपने परिवार के नजदीक एक अस्पताल में नौकरी प्राप्त करना ।
हमारा तलाक हो गया,
उसने फिर ऐसा करने की कोशिश की,
मुझे उसे देश से बाहर ले जाने से रोकने के लिए निरोधक आदेश प्राप्त करना पड़ा ।
आपको सभी हवाई अड्डों की जांच करनी होगी
।
क्या? यह क्या है?
ऐसा कोई संघीय कानून नहीं है जो
माता-पिता को अपने बच्चे को ले जाने से रोकता हो...
यह अपहरण है। उसने
उसका अपहरण कर लिया है।
...अपने ही बच्चे को
अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मान्यता दिलाएं।
यदि ऐसा है तो मुझे खेद है,
हम कुछ नहीं कर सकते।
तुम मज़ाक कर रहे हो? वो
बस... वो बस उसे ले जा सकता है?
तो मैं बस... मैं बस...
मैं अपनी बेटी खो दूँ?
हम सभी प्रक्रियाओं का पालन कर रहे हैं...
...हमारे सामने
जगह-जगह सड़कें अवरुद्ध हैं...
और क्या संभावनाएं हैं? क्या?
आपका मतलब बच्चा चोर जैसा है?
हां, क्या आप मुझे बता सकते हैं कि सीरिया जाने के लिए मुझे किस ओहियो हवाई अड्डे की आवश्यकता होगी?
- रुको, कृपया।
- आह-आह।
तुम मुझसे छिप नहीं सकते । मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
- आह!
- वह वहाँ है!
सीरिया के लिए उड़ानें
पोर्ट कोलंबस से एम्स्टर्डम होते हुए रवाना होती हैं
और इसकी कीमत 750 डॉलर से 1000 डॉलर तक है।
ठीक है धन्यवाद।
हम करीम के घर गए।
मुझे डर है कि वहाँ सब कुछ साफ़ हो गया होगा।
बस कुछ ही चीजें बाकी थीं।
क्या आपने पोर्ट कोलंबस
हवाई अड्डे की जांच की?
हमें उसकी कार दीर्घकालिक
भंडारण में मिली।
हम उड़ान सूचियों की जांच कर रहे हैं,
लेकिन अब हमें संदेह है कि वह देश छोड़ चुका है।
करीम सालेह तालेब.
उसके पास उसके परिवार से कोई संपर्क नहीं है ।
- रेडियोलॉजी.
- क्षमा करें, मैं समझ नहीं पाया.
उन्होंने कहा कि उनके पिता
रियाद में रहते थे।
सऊदी अरब में, लेकिन
वहां उसके होने का कोई रिकॉर्ड नहीं है।
देखो, वह कभी वहां नहीं गयी
और वे कभी यहां नहीं आये!
क्षमा करें, मेरे पास इस नाम का कोई व्यक्ति नहीं है।
- ठीक है.
- मुझे नहीं पता.
आप वकील हैं, क्या आपके पास
कोई अन्वेषक या कुछ और नहीं है?
मुझे भी तुम्हारा रवैया पसंद नहीं है
, दोस्त!
हाय भगवान्...
जब करीम अमीना को विदेश ले गया,
तो यह कोई अपराध नहीं था, अगर आप इस बात पर विश्वास कर सकते हैं।
मैं अपनी बच्ची के बिना रह रहा हूं
...
...दो वर्षों से अधिक.
और हर दिन मैं उसे देख नहीं पाता
...
.यह गोली की तरह दर्द करता है.
आपकी अविश्वसनीय
उदारता के लिए धन्यवाद,...
...मैं वाशिंगटन जा रहा हूं
।
और मैं हर
दरवाजे पर दस्तक दूंगी और हर व्यक्ति से बात करूंगी।
और मैं अपने बच्चे को ढूंढने के लिए हर संभव प्रयास करूंगी ।
मैं तब तक चैन से नहीं बैठूंगा जब तक उसे
घर नहीं पहुंचा देता, जहां वह रहती है।
जब मैं छोटी थी तब मेरी मां ने मुझे छोड़ दिया था,
मैं अपनी मां को छोड़कर नहीं जा रही हूं।
- मुझे तुम्हें छोड़कर जाने में डर लग रहा है।
- नहीं, यहीं रुक जाओ।
तुम अपनी बात पर अड़े रहो।
ठीक वैसे ही जैसे मैंने तुम्हें सिखाया है। हाँ।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
इसे लें।
अपना इरादा बताइये।
सीनेट
प्रस्ताव के लिए याचिका.
और अपने गवर्नर का समर्थन
, फिर इसे वापस लाओ।
आप दरवाज़ा बंद नहीं कर सकते, मैडम।
क्षमा करें, मैं यहां खड़ा हो सकता हूं,
यह मेरा पहला संशोधन अधिकार है!
अगले छह महीने के भीतर आपको नियुक्ति पत्र भेज दिया जाएगा ।
छह महीने? मुझे लगता है मैं इंतज़ार करूँगा।
महोदया...
क्या आप अंग्रेज़ी बोलते हैं? मैं अपने एक्स-रे पर हस्ताक्षर नहीं पढ़ पा रहा हूँ।
इस देश में अपहरण की अधिकांश घटनाएं माता-पिता द्वारा ही की जाती हैं।
मुझे लगता है कि इसमें करीम तालेब लिखा है।
पिछले वर्ष 25 हजार से अधिक
बच्चों
माता-पिता द्वारा अपहरण कर लिया गया
और कुछ भी नहीं किया जा रहा है!
यहां इस नाम का कोई पद नहीं है।
ठीक है। फिर भी शुक्रिया।
मारा डैनिंग भूख हड़ताल करने के लिए वाशिंगटन लौट आई हैं ...
...उसने अपने द्वारा गठित अभिभावक विरोध
समूह के साथ...
... चार साल पहले अपनी बेटी के लापता होने के बाद ।
अगर मैं बैठ जाऊं तो बुरा न मानें?
- क्या मैं आपकी कुछ मदद कर सकता हूँ?
- नहीं।
लेकिन मैं आपकी मदद कर सकता हूं .
देखो, काउबॉय,
मैं बस अकेला रहना चाहता हूँ, ठीक है?
मैं बाल
सुधार व्यवसाय में हूं।
तुमने यह किया?
क्या यह कानूनी है?
अपहरण जितना ही वैध।
मैं कंगाल हो गया हूं, इसलिए...
मुझे पता है।
इसे रखो.
तुम्हारे लिए मेरे पास एक प्रस्ताव है ।
आओ मेरे लिए काम करो.
आप मुझे अन्य
लोगों के बच्चों को ढूंढने में मदद करें।
मैं आपको अपना पता ढूंढने में मदद करूंगा।
तुम्हें पता है, यह बहुत अच्छा भुगतान
भी करता है।
मुझे कॉल करो।
मारा, मैं कार्ल बोल रहा हूँ। भाषाविज्ञान के बारे में
कुछ भी बता दूँ, जो मैं नहीं कर सकता।
वह मेरे दूसरे नंबर के अधिकारी हैं।
- मैं ही आपका एकमात्र कमांड हूँ...
- ठीक है।
- आपसे मिलकर खुशी हुई।
- खुशी हुई कि आपने फोन किया।
इसका उत्तर हां नहीं है।
ठीक है।
यह आप के लिए है।
अरे, यह अच्छी बात है।
मेरे पूरे मध्य पूर्व में संपर्क हैं।
हम उसे ढूंढ लेंगे। समय आने पर।
मैंने अपनी बेटी को चार साल, 86 दिन, चार घंटे से नहीं देखा है ...
- आपको खाना खाए हुए कितना समय हो गया है?
- नौ दिन।
यहाँ।
मैं नहीं कर सकता।
हम आपके लिए सबसे अच्छा
विकल्प हैं, मारा।
तुम ठीक हो?
यहाँ।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि तुम मुझे क्यों चाहते हो।
मैंने सिलाई का प्रशिक्षण लिया है।
खैर, अगर मैं पूरी तरह ईमानदार रहूं तो
...
...हमें अपनी टीम में एक महिला की जरूरत है।
इस कार्य में आप कम संदेह पैदा करते हैं ।
और आप कठोर हैं.
आपको इस तरह से
प्रारंभ करवाया जाना चाहिए।
आपके पिताजी के
इलाज में मदद करने के लिए पर्याप्त है।
क्या आप अपने पहले
केस के लिए तैयार हैं? मेरे साथ आइए।
यह... यह माया है।
यह उसका बेटा, जे.डी. है।
वह अपने पिता को मुश्किल से ही देख पाता है, जब तक कि एक दिन
वह यह निर्णय नहीं ले लेता:
"तुम्हें पता है क्या? मैं अपना बच्चा वापस चाहता हूँ"।
वह उसे बुरी तरह पीटता है और फिर
बच्ची को वापस मैक्सिको ले जाता है।
मुझे और जानकारी चाहिए।
वह पीछे हट रही है।
लगता है वह डर गई है।
खैर, ज़ाहिर है वो डरी हुई है। अपनी तरफ़ देखो।
तुम तो पत्थरों की एक बोरी जैसे हो।
मारा, आपसे अधिक कोई नहीं जानता कि यह कैसा लगता है ।
उसने कहा था कि तुम उसे वापस ला सकते हो।
क्या यह सच है?
प्लीज़। मैं बस उसे अपने साथ चाहता हूँ।
मैं सो नहीं सकता। मैं साँस नहीं ले सकता।
हम उसे वापस लाने की कोशिश करेंगे।
सबसे पहले, क्या आप मुझे
अपने बेटे के बारे में कुछ बता सकते हैं?
वह सज्जन है, तुम्हें मालूम है।
वह घंटों चित्र बनाने में बिता सकता है
और...
...उसे जानवर बहुत पसंद हैं।
- मेरी क्या भूमिका है? - आपका
काम बच्चे को शांत रखना है।
कम से कम तब तक जब तक हम
उसे ग्राहक को वापस नहीं सौंप सकते।
आप हमें विश्वसनीयता प्रदान करें,
सब कुछ सामान्य बनाए रखें।
- तो मैं माँ का किरदार निभा रही हूँ।
- बिल्कुल।
मैं आपको योजना के बारे में
चरण दर चरण बताता हूँ।
लक्ष्य को ढूंढना और पुनः प्राप्त करना काफी कठिन है।
फिर आप उसे
फर्जी कागज़ात के साथ सीमा पार करा देते हैं।
- हम ऐसा कैसे करेंगे?
- यह केवल मेक्सिको से एरिज़ोना तक है।
यह आसान है.
मेक्सिको में बहुत सारे आवारा कुत्ते हैं ।
अरे...
ठीक है, चलो चलें
।
नजर रखें.
छी...
हम इसमें शामिल हैं।
अरे, अरे, रुको।
- छी!
- क्या?
कक्षा रद्द हो गई होगी।
इसे हटाओ।
अरे! हम अपनी
खिड़की से चूक गए।
इसका मतलब है कि हमें
सुधार करना होगा।
- अरे, तैयार हो जाओ।
- हम यहाँ ऐसा नहीं कर सकते, है ना?
अरे।
उसके साथ खेलना चाहते हो?
वह क्या है?
ओह! नहीं नहीं!
उसे ले जाओ! उसे ले जाओ!
तुम करो! जाओ, जाओ!
चलो, चलो! चलो!
मेरे साथ आओ, कोई बात नहीं! चलो
!
अरे! क्या
देख रहे हो? यहाँ से चले जाओ।
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा, ठीक है?
मैं तुम्हें तुम्हारी माँ से मिलने घर ले जा रहा हूँ
। माँ। क्या तुम चाहोगी?
अच्छा लड़का। मेरा हाथ पकड़ो।
छी!
मुझे माफ करें!
मारा! मारा. अरे.
इस तरफ़। इस तरफ़!
इधर आओ! चलो,
हटो, हटो, चलो!
चलो! चलो, चलो, चलो!
अरे, हम तो बस...
ठीक है। अच्छा लड़का।
ठीक है, वह यहाँ है।
उसे यहीं रखो। पैसे मिलते ही
हम उसे ले आएंगे।
क्या तुम सचमुच गंभीर हो?
पहले व्यापार.
मैं वादा करता हूं, दो मिनट और,
ठीक है?
- आपके समय के लिए धन्यवाद।
- ज़रूर।
- क्या मैं जा सकता हूँ?
- वह तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है।
धन्यवाद।
हे भगवान! हे भगवान!
अरे बाप रे!
ओ ओ!
क्या मैं भी वही ले सकता हूँ जो वह
ले रही है?
अरे।
आप कैसे हैं?
आपका हिस्सा.
- शुक्रिया।
- वाह। यह तो...
यह मेरी छह
महीने की कमाई से भी अधिक है।
ओह, यह तो
अमीना के लिए मेरी जरूरत का एक छोटा सा हिस्सा है।
हमने यहाँ कुछ अच्छा किया है।
तुम्हें पता है ना?
तो फिर मैं खुद को भाड़े का सैनिक कैसे महसूस कर रहा हूं
?
हम जो जोखिम उठाते हैं, उसके लिए हमें भुगतान करना पड़ता है ।
वह हताश थी.
लेकिन उसे
पैसे मिल गए। और यह अच्छी बात है, है ना?
मैं कभी भी ऐसा नहीं कर सकता।
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं पड़ेगी.
ठीक है। "क्विड प्रो क्वो"।
ये वो नौकरियाँ हैं जिनके लिए उन्हें पैसे मिलेंगे।
अंततः।
अंततः कितना समय लगेगा?
कभी-कभी तो यह स्पष्ट और स्पष्ट होता है।
आप जानते हैं, आप बच्चे को ढूंढते हैं, आप
अंदर जाने का रास्ता ढूंढते हैं। यह बहुत सीधा है।
लेकिन मेरा नहीं, है ना? अमीना का नहीं।
खैर, आपका पूर्व साथी
अपनी गलतियों को छिपाने में बहुत माहिर है, लेकिन आप यह बात जानते हैं।
मेरा मतलब है, आप
उसे मुझसे कहीं अधिक समय से ढूंढ रहे हैं।
आपके अपने बच्चे नहीं हैं,
है ना?
- नहीं
- तो...
तुम यह क्यों करते हो?
खैर, मैं अभी-अभी मरीन से बाहर आया हूँ । पनामा सिटी बीच।
काफ़ी निराश और हताश था। मेरे
पास हस्तांतरणीय कौशल ज़्यादा नहीं थे।
और मैं पशु-चिकित्सा केंद्र में
काम की तलाश में था।
फिर एक दिन, यह आदमी
आता है...
...और वह वाशिंगटन की उस
मां के बारे में बात कर रहे हैं जो चाहती थी कि उसका बच्चा वापस छीन लिया जाए।
तुम्हें पता है, यह
वास्तव में अच्छा पैसा था।
पता चला है...
मैं इसमें बहुत अच्छा था।
पता है, इससे मुझे एक मकसद मिला।
तो फिर मुझे नहीं पता,
इकाई का गठन किया, कार्ल को काम पर रखा।
बाकी इतिहास है.
क्या कभी आपकी नौकरी ख़राब हुई है?
चलो इस पर ज़्यादा बात नहीं करते। ठीक है?
आज का दिन अच्छा था।
आपके भविष्य के लिए.
स्कॉटलैंड?
बच्चे की दादी ने सबूत दिया
कि सौतेला पिता हिंसक है।
हाँ, उसके पास दृढ़ विश्वास है,...
...लेकिन जब हम उसे वापस छीन लेंगे तो वह एडिनबर्ग में नहीं होगा ,
वह काम के लिए यात्रा करेगा।
ठीक है।
- क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
- हाँ। नमस्ते।
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि लेबनान के सभी अस्पतालों की सूची प्राप्त करने के लिए मुझे किससे बात करनी होगी ?
हमारे पास एक नया मामला है। सर्वोच्च
प्राथमिकता।
अल्बानिया!
मुझे लगा कि वहाँ हालात बहुत
खराब हो रहे हैं। वहाँ अराजकता का माहौल है।
हाँ, अराजकता एक अच्छा आवरण है।
- बाकी जानकारी कहां है?
- मेरे पास बस यही है।
यह यही होना चाहिए
.
वहाँ।
मारा, उसे पकड़ो। चलो
।
वायु?
- मेरे साथ आओ, प्रिये।
- चलो। चलो। चलो।
चलो चलें। चलो चलें।
चलो चलें।
- पास रहो.
- चलो चलें.
इस तरफ़। इस तरफ़!
अरे, अरे,
वापस जाओ!
हटो उससे! अरे!
निकल जाओ!
- अरे! निकल जाओ यहाँ से!
- जाओ, जाओ, जाओ!
दीवार की उलटी तरफ।
चलो चलते हैं।
- चलो जाने दो
।
- चलो, चलो।
- चलो।
अरे, हमें कार तक जाना है ।
जाओ जाओं जाओ।
अरे, वापस। वापस।
रुको!
- जाओ, जाओ!
- पीछे रहो!
- मुझे मत छुओ।
- अरे!
अरे! मारा!
चलो, भागो! हमें जाना है। चलो!
- जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
- जाओ, जाओ!
लानत है!
परिवहन कहां है?
- मिच?
- उसने विमान खींचा।
कौन?
लुईस.
ये सीआईए है?
तुमने हमें क्यों नहीं बताया?
सीआईए? क्या? लुईस कौन है?
- अरे। यह जानने की ज़रूरत पर आधारित था।
- ज़रूरत है...
- अरे, अरे, अरे, अरे, अरे, अरे।
- मैं तुम्हारा पार्टनर हूँ! मुझे जानना है!
बंद करो इसे। इसका क्या मतलब है?
इसका मतलब यह है कि सीआईए ने हमसे गंदा काम करवाया
और अब जब यह गलत हो गया है,
वे हमें इसमें छोड़ रहे हैं।
क्या यह सच है? वे
हमारी मदद नहीं करेंगे?
मैं इसे कर पाऊँगा।
- मैंने सोचा था कि हम माता-पिता के लिए काम करते हैं।
- हम करते हैं।
यह अभी भी एक पिता द्वारा
अपनी बेटी को वापस पाने जैसा है,
हमें कौन भुगतान करता है, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
कोई फर्क नहीं पड़ता?
हम क्या करते हैं, किसके
लिए करते हैं, यही सब मायने रखता है।
हमें यहां से बाहर निकालो.
मुझे आशा है कि आप जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं।
मैं लोगों को
उनके बच्चों को वापस पाने में मदद कर रहा हूं।
और क्या अमीना को वापस पाने का यह सबसे अच्छा तरीका है ?
क्योंकि आप इस चीज़ पर इतना भरोसा कर रहे हैं
। मुझे बस यही चिंता है कि...
...आप भूल गए हैं कि
आप कहां पहुंचने की कोशिश कर रहे हैं।
सुनो, मैं तय करूंगा कि
मुझे किस पर या किस चीज़ पर भरोसा करना है।
मुझे जाना होगा। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
फिर 500 फीट
आगे जाने पर स्थल बायीं ओर है।
कम से कम मुझे तो ऐसा लगता है कि यह थोड़ा
अस्पष्ट है।
- हाँ, कार्ल बाहर तस्वीरें ले रहा है।
- ठीक है।
मुख्य प्रवेश द्वार
मुख्य सड़क पर है।
लेकिन कोने पर एक और रास्ता है
जो हमें रसोईघर तक ले जाता है।
- क्या? - आप तो
इसमें स्वाभाविक रूप से माहिर हैं।
क्या होगा यदि हम उसे
गलत माता-पिता को दे रहे हैं?
यदि माँ अच्छी न हो तो क्या होगा?
यह कहां जा रहा है?
मैं लगभग उससे छुटकारा पा चुका था।
आमीन.
और अब मैं उसके बिना नहीं रह सकता ।
मैं करीम से अस्पताल में मिला,
मेरे हाथ-पैरों में ये सारी समस्याएं थीं ।
उन्होंने मेरे सभी स्कैन किये।
उसके बाद हम
एक दूसरे से मिलने लगे।
वह दयालु और मजाकिया था और
मेरा ख्याल रखता था।
मुझे सुरक्षित महसूस हुआ। मेरा कभी
गर्भवती होने का इरादा नहीं था।
मैं घबरा गया.
मैंने करीम को एक संदेश छोड़ा और
स्वयं क्लिनिक चला गया।
जब मैं कागजात पर हस्ताक्षर करने ही वाला था,
करीम दौड़ता हुआ आया,...
...बस... जुनून से भरा हुआ।
वह जिन चीजों से प्यार करता था उनके बारे में वह ऐसा ही था ।
उन्होंने कहा: "हम यह कर सकते हैं। सब
ठीक हो जाएगा।"
और ऐसा ही हुआ। कुछ समय के लिए।
फिर वह बहुत
अजीब व्यवहार करने लगा, देर तक बाहर रहने लगा।
वे चाहते थे कि मैं नौकरी छोड़ दूँ।
शायद मैं बहुत ज़्यादा शराब पीने लगा था।
मेरा मतलब है, यह तुम्हारी गलती नहीं है।
तुम उस आदमी को जानती ही नहीं थीं।
तुम्हें कैसे पता कि मुझे
अपने आप को किस बात के लिए दण्डित करना चाहिए?
ठीक है।
मैं यह जानता हूं।
माता-पिता, इन नौकरियों में उन्हें आपकी ज़रूरत है ।
आप कैसे हैं?
क्या तुम्हें मेरी जरूरत है?
रोबसन.
आपको क्या मिला?
-रोमानिया के बारे में क्या?
-मैं इस पर काम कर रहा हूं।
पेट्रा के पिता वास्तव में अपनी
बेटी को वापस चाहते हैं।
वह उसके लिए दुनिया में सबसे महत्वपूर्ण चीज है ।
मुझे आपके निजी मामलों पर कोई आपत्ति नहीं है,
लेकिन सीआईए को आपसे जो चाहिए उसकी कीमत पर नहीं ।
ठीक है, मुझे लगता है कि
मैं इन माता-पिता की भी मदद कर रहा हूं।
और मुझे यकीन है कि वे बहुत
आभारी हैं।
लेकिन आप एक सैन्य आदमी हैं,
इसलिए मुझे पता है कि आप समझते हैं...
...गृहिणियों और दादा-दादी की दुर्दशा
उतनी महत्वपूर्ण नहीं है...
...इस देश और
इसकी सम्पत्तियों को सुरक्षित रखने के लिए।
मेरे मामलों को कम प्राथमिकता देना बंद करो,
मिशेल, वरना तुम्हारे पास कोई मामला नहीं रहेगा।
ठीक है, मैं रोमानिया को सूची में सबसे ऊपर रखूंगा ।
- डैनिंग के साथ सब कैसा चल रहा है?
- अच्छा।
- वह अभी भी अपने बच्चे को ढूंढ रही है।
- बिल्कुल।
बस याद रखें कि जितना संभव हो सके, पगडंडी को ठंडा रखें ।
आप यह क्यूँ कहोगे?
करीम तालेब एक खतरनाक आदमी है।
वह अपने जीवन में उसके बिना ही बेहतर है।
कितना खतरनाक है, लुईस?
यह गोपनीय है। तुम अपना
काम करो और मैं अपना काम करूँगा।
- नमस्ते। क्या आप अंग्रेज़ी बोलते हैं?
- हाँ, मैडम।
धन्यवाद. एहम...
आपके
अस्पताल में मेरा एक मरीज है, लेकिन मैं उसका चार्ट नहीं पढ़ सकता।
मैं केवल रेडियोलॉजिस्ट का नाम पढ़ सकता हूं
।
क्या मैं उनसे बात कर सकता हूँ?
उनका नाम करीम तालेब है।
- एक मिनट, कृपया।
- हम्म-हम्म।
वह आज काम पर नहीं है।
क्या आप उसे कोई संदेश छोड़ना चाहेंगे?
- तालेब?
- हाँ.
तालेब.
वह करता है?
वह वही है?
वह वही है!
- क्या? अमीना?
- हे भगवान।
चलो भी।
- मम्म...
- मिशेल.
- मम्म-मम्म?
मैंने उसे ढूंढ लिया। करीम
लेबनान में है।
तुमने कैसे किया?
मैंने उसे बेरूत के बाहर एक अस्पताल में ढूंढ निकाला ।
वह वहां
पूरे एक साल से काम कर रहा है।
- क्या तुम्हें यकीन है?
- ओह, यीशु मसीह, मिच।
क्या आप जानते हैं कि मैंने कितने कॉल किए हैं..
..सीरिया
और आसपास के देशों के अस्पताल?
सैकड़ों। और अचानक, बस
ऐसे ही, वह वहाँ आ गया।
उसने अपना नाम भी नहीं बदला।
ओह, तो यही बात है।
तुम आ जाओ। मेरा इस्तेमाल करो।
नहीं। यह अब तक की मेरी सबसे अच्छी जानकारी है ।
- मैं बस वहाँ से बाहर निकलना चाहता हूँ।
- मैं हमेशा तुमसे क्या कहता रहता हूँ?
- तुम्हें रुककर सोचना होगा!
- मुझ पर चिल्लाओ मत।
यह अंततः
मेरे लिए कुछ वास्तविक है।
ठीक है। मुझे माफ़ करना। मैंने...
आप ठीक कह रहे हैं।
यह एक अच्छी शुरुआत है। लेकिन आप
अकेले वहाँ नहीं जाएँगे।
इसलिए जब सही समय आएगा, तो
हम भी अन्य लोगों की तरह इसे करेंगे।
योजना बनाई गई। अभ्यास किया गया।
और सही समय कब आएगा,
मिच? क्योंकि तुम यही कहते रहते हो।
अब समय आ गया है।
हमें बाहर निकलना होगा।
क्या बेरूत का मामला अभी भी विचाराधीन है
?
नहीं। बेरूत का काम बहुत जोखिम भरा है।
तो आप इसे ले लीजिए,
और फिर ग्राहक भुगतान करेगा..
...आप हमें वहां तक ​​लाने के लिए तार खींचें ।
कृपया।
तो, जहां तक ​​हम बता सकते हैं, निकास
बिंदु यहीं हैं।
और पीछे का व्यापार प्रवेश द्वार।
यह हमारी निजी सुरक्षा से बचने का सबसे अच्छा तरीका होगा ।
ठीक है। खैर, हमारे पास सिर्फ़ एक ही
निमंत्रण है, तो वो मुझे ही मिलेगा।
आप फंस जाते हैं, आपको
अकेले ही बाहर निकलने के लिए संघर्ष करना पड़ता है।
- हाँ, मैंने पहले भी ऐसा किया है।
- नहीं।
- मुझे यह पसंद नहीं है.
- क्या?
मज़ाक कर रहे हो ना?
ये तो एकदम सही सेटअप है..
... और यह अब तक का हमारा सबसे बड़ा स्कोर है ।
आप जानते हैं कि लेबनान अभी भी
अस्थिर है, है ना?
बेरूत में सैन्यीकरण हो चुका है और इन लोगों के
पास निजी सुरक्षाकर्मियों के लिए पैसा है।
अगर सब कुछ गड़बड़ हो जाए तो मुझे ही हमें बाहर निकालना होगा ।
नहीं, यह मेरे लिए संभव नहीं है।
नहीं। मुझे शायद
वहां जाने का दोबारा मौका कभी नहीं मिलेगा।
- हम कोई दूसरा रास्ता निकाल लेंगे।
- आठ साल हो गये।
आठ साल!
आपको क्या लगता है मैं और कितना इंतज़ार कर सकता हूँ?
यीशु मसीह।
- यह क्या बकवास था?
- मैंने तुमसे कहा था।
मुझे यह पसंद नहीं है। यह
ख़तरनाक लगता है।
क्या यह अमीर राजनेताओं से बच्चे छीनने से भी अधिक खतरनाक है ?
शायद उसके लिए बेहतर होगा कि वह
लेबनान की इस पूरी बढ़त को छोड़ दे।
क्या आप गंभीर हैं?
उसने हमारे साथ ये सारे काम इसलिए किए हैं क्योंकि
आपने उससे वादा किया था...
...कि उनमें से एक उसका अपना बच्चा होगा ।
कल्पना कीजिए, मिच, आपकी एक
माँ होती जो आपसे इतना प्यार करती।
मुझे यकीन है कि मैं यहाँ तक नहीं पहुँच पाया होता।
चलो यार,
हमें छीनने का पता लगाने में मदद करो।
फिर हम वहां जाएंगे, और इसे
वैसे ही करेंगे जैसे हम आमतौर पर करते हैं,...
...और उसके बाद हम
उसकी बेटी को वापस पाने में उसकी मदद करेंगे।
ठीक है?
चलो यार, यह करो।
ठीक है।
- हम ठीक हैं।
- क्या?
इस घर को अंदर-बाहर से अच्छी तरह पहचानो।
हर कमरा, हर निकास द्वार।
और ये किताब के नियमानुसार है।
मेरे नियम। ठीक है?
हाँ।
धन्यवाद।
ठीक है।
यह आप के लिए है।
मैंने
अमीना के लिए यथासंभव लंबे समय तक इंतजार किया है।
जब आपकी माँ चली गयी थी, याद है?
मुझे नहीं पता था...
...क्या हम दोनों में से कोई ठीक रहेगा ?
तुम कितने छोटे थे।
याद है?
मैं तुम्हें पार्क में ले गया.
आप जंगल जिम पर चढ़े और
गिर पड़े।
मैंने अपने दांत पीस लिये.
और वह महिला,
वह आई...
...तेजी से आ रहा है.
उसने पूछा: "तुम्हारी
माँ कहाँ है?" और तुमने कहा...
"मेरी माँ चली गयी है। लेकिन मेरे पिताजी
यहाँ हैं और हम ठीक हैं।"
तभी मुझे पता चला कि
तुम हमेशा ठीक रहोगे।
- तुम्हें मेरे लिए मजबूत बनना होगा।
- नहीं।
पिताजी, कृपया, नहीं।
तुम उससे कहो कि मैं उससे बहुत प्यार करता हूं।
अरे, पापा, पापा...
मुझे अब आराम करने की जरूरत है.
हाँ।
आप ठीक हैं?
हाय मम्मी!
- आप कौन हैं और आपने
सोराया के साथ क्या किया? - अरे!
तुम बहुत लंबे हो।
इधर आओ। तुम्हारी माँ यहाँ हैं?
हाँ।
ओह!
आपको देखना बहुत अच्छा लग रहा है ।
- ओह, बहुत समय हो गया।
- बहुत लंबा समय हो गया, दसिया।
- मैं मारा हूं।
- नमस्ते। / नमस्ते।
सोराया, जाओ और चाय ले आओ।
प्लीज़।
यहाँ कुछ भी नहीं बदला
.
नहीं, यहाँ कभी-कभी चिड़ियाघर जैसा माहौल हो जाता है।
उम्मीद है आपको कोई आपत्ति नहीं होगी।
लेकिन आप लिविंग रूम में सोएंगे ।
अरे नहीं।
मैं नहीं चाहता था कि तुम्हें
पुरुषों के साथ साझा करना पड़े।
यह बहुत विचारणीय है। धन्यवाद
।
चलो भी।
रोबसन ने मुझे बताया कि आपके
पूर्व पति यहां रह रहे हैं।
क्या आप इसके बारे में बात करने के लिए तैयार हैं?
हाँ बेशक।
- आपके लिए।
- ओह, शुक्रिया। शुक्रिया।
कृपया।
- वह अद्भुत है।
- वे बहुत तेजी से बढ़ते हैं।
क्या आप जानते हैं कि आपका पूर्व साथी कहां काम करता है?
मुझे लगता है कि शहर के बाहर किसी अस्पताल में।
लेकिन मुझे नहीं पता कि वह कहां रहता है।
मैं तुम्हें कल वहां ले चलूंगा।
देखते हैं कि हम इसका पता लगा सकते हैं या नहीं।
अरे।
मुझे लगता है कि मैं भी अंततः उन्हीं तारों के नीचे रहूँगा जिनके नीचे वह है।
मैं जानता हूं कि आप उसके करीब महसूस करते हैं।
मैं चाहता हूँ कि तुम
पहले इस काम पर ध्यान दो। ठीक है?
मुझे पता है।
वह अस्थायी अनुबंध पर था।
अब वह यहाँ नहीं है।
अरे, यह एक प्रक्रिया है।
वह शहर में है.
हम उसे ढूंढने जा रहे हैं.
- क्या आप इसमें चल सकते हैं?
- हाँ, ऐसा लगता है।
हाँ।
ठीक है। आज रात कोई वीरतापूर्ण कार्य नहीं ।
बच्चे को पकड़ो
और वहाँ से निकल जाओ।
सावधान रहो, मारा.
धन्यवाद।
अस्सलाम अलैकोम.
Wa Alykom As-slam.
- क्या आप दूतावास से हैं?
- हे भगवान, नहीं। राजनीति को भाड़ में जाओ।
मैं वित्त में हूं.
ओह, बहुत बढ़िया.
यदि आपको मेरे किसी अन्य अतिथि से परिचय कराना हो तो कृपया मुझे बताएं ।
यह आपकी बहुत दयालुता है।
इस बीच, क्या आप मुझे
महिलाओं के कमरे की दिशा बता सकते हैं?
- यह हॉल के नीचे है।
- शुक्रिया। ओह!
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
चलो, अच्छी
लड़की है।
ठीक है, चलो चलें।
सब ठीक हो जाएगा।
तुम मेरी
बेटी के साथ क्या कर रहे हो?
- मैं उसे चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
- तुम उसे मुझसे दूर ले जा रहे हो?
नहीं।
सलमा, कैसे?
सलमा.
- ओह...
- हे भगवान.
क्या वह वही है?
- तुम ठीक हो?
- गाड़ी चलाओ!
मैं उन्हें देख रहा हूँ, रुको।
बेबी तुम मुझे मिल गई।
नीचे उतरो!
अपना सिर नीचे रखो!
एक ही रास्ता है। सावधान!
छी!
वहाँ क्या हुआ?
मारा, क्या तुम
हमें बताने जा रही हो?
वह अच्छी लड़की है.
ठीक है...
ठीक है, कोई बात नहीं।
वह यहाँ है.
बिल्कुल।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
यह एक दुर्घटना थी, मारा.
अब आप मुझे अमीना को ढूंढने नहीं देंगे
, है ना?
ठीक है, मैं बाहर जा रहा हूँ।
देखते हैं क्या मैं हमारे लिए घर का रास्ता ढूँढ सकता हूँ।
- मैं आऊंगा.
- नहीं.
यह सुरक्षित नहीं है।
यहीं होटल में रुको।
कम से कम तब तक जब तक मैं यह पता नहीं लगा लेता
कि हम सुरक्षित हैं या नहीं।
कौन है भाई?
- दसिया.
- यह दसिया है.
-दासिया!
-ठीक है, ठीक है, ठीक है। अरे।
- अरे,
अरे।
- तुम्हें यहां नहीं होना चाहिए।
- मेरे पास एक सुराग है।
किस बात पर?
अमीना पर.
- नहीं, नहीं। रॉबसन का इंतज़ार करो।
- हमें जाना होगा।
नहीं। तुम्हें पता है, लीड
ज़्यादा देर तक ही चलती है। मैं खुद ही जाऊँगा।
- नहीं। आपने सुना कि उसने क्या कहा।
- अधिक से अधिक दो घंटे।
तब कम से कम हमारे पास कुछ
खुफिया जानकारी तो होगी।
छीः.
तुम्हें यहीं रुकना चाहिए.
- अंदर-बाहर। ठीक है?
- हाँ। ठीक है।
तुम
यहाँ क्या कर रहे हो?
यह मेरा क्षेत्र है.
अधिक प्रासंगिक प्रश्न यह है:...
...तुम यहां क्या कर रहे हो
, रोमानिया में नहीं, जैसा कि मैंने तुम्हें आदेश दिया था?
और इस सब के केन्द्र में हैं
डेनिंग,...
...जिसने हमें
खून-खराबे में फंसाकर हमसे समझौता कर लिया है।
एक महिला जो यहां कहीं भी नहीं होनी चाहिए ...
...लेकिन इससे पिछले आठ वर्षों में मैंने जो कुछ भी काम किया है, वह सब नष्ट होने का खतरा है ।
और एक महिला जो एकमात्र ऐसी थी
जो हमें अंदर और बाहर ला सकती थी।
- क्या यह सही है?
- यह सही है।
और आप मुझे बता रहे हैं कि आपको
बेरूत में नौकरी करनी पड़ी?
वह अपनी सबसे छोटी पोती के साथ स्कूल जाती है ।
कहाँ? क्या तुम उससे मिली हो?
अमीना।
क्या आप अमीना से मिले हैं?
एक बार... वह... बल्कि एक विद्रोही है,
मुझे लगता है।
एक बार... वह सोचती है कि अमीना
एक विद्रोही है।
क्या वह है? यह अच्छी बात है।
स्कूल कितने बजे
ख़त्म होते हैं?
- दोपहर 3:00 बजे...
- ठीक है, क्या वह मुझे कोई पता दे सकती है?
रॉबसन,
मैं आपको यह बिल्कुल स्पष्ट कर दूं,
क्योंकि ऐसा लगता है कि आपको संदेश नहीं मिला है ।
यह मेरे और इसलिए आपके हितों के लिए अनिवार्य है
...
...कि उसे करीम तालेब नहीं मिलता
।
इसलिए जब आपने मुझसे करीम पर नज़र रखना बंद करने को कहा , तो मैंने ऐसा ही किया।
लेकिन अगर आप मुझसे यह उम्मीद करते हैं कि मैं
उस मां को उसकी बेटी से दूर रखूंगा,...
...आप मुझे बताएं कि
इस समय वास्तव में क्या हो रहा है।
आप अपने पति के यहाँ के जीवन के बारे में कितना जानती हैं ?
आप अपने पति के यहाँ के जीवन के बारे में क्या जानती हैं ?
मेरा मतलब है, कुछ नहीं। क्यों?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
- बहुत देर हो गई है। मुझे जाना चाहिए।
- क्यों? रुको।
उसे चले जाना चाहिए.
रुको। उसका पता बताओ। प्लीज़?
- मैं नहीं कर सकती।
- प्लीज़, प्लीज़। एक माँ होने के नाते।
एक माँ के रूप में,
मैं आपसे कहती हूँ कि आप अपनी बेटी से मिलने जाएँ।
देखो कि वह ठीक है, लेकिन फिर
तुम्हें चले जाना चाहिए।
एक माँ के रूप में वह आपसे कहती है:
अपनी बेटी से मिलने जाओ,
देखना कि वो ठीक है।
लेकिन फिर तुम्हें चले जाना चाहिए।
दुश्मन का दुश्मन, मेरा दोस्त है।
आपको कामयाबी मिले।
सुनो, मैं स्कूल नहीं आ सकता।
मैं अपने परिवार पर मुसीबत नहीं ला सकता।
समझ रहे हो?
कोर्स के पाठ्यक्रम की।
आपने
कुछ ही दिनों में मेरी बहुत मदद की है..
...मेरे अपने देश में किसी ने भी
वर्षों तक ऐसा नहीं किया।
जाना।
- तुमने मुझे उससे झूठ बोलने को कहा था।
- नहीं।
यदि आपके पास सभी तथ्य नहीं हैं तो यह झूठ नहीं है ।
- ओह!
- भाड़ में जाओ तुम।
मैंने तुम्हें उसके बारे में बता दिया था,...
...तो आप उसे किसी चीज़ में शामिल होने का अवसर दे सकते हैं , है ना?
उसका ध्यान भटकाओ.
कुछ ऐसा जो उसके जीवन को उद्देश्य दे
।
- और फिर तुमने उसे यहीं तक अपना रास्ता दिखाने दिया।
- तुमने मेरा इस्तेमाल किया।
आपको उसे यह विश्वास दिलाना होगा कि
उसके पास जो सुराग हैं वे झूठे हैं...
...और आपको उसे तुरंत देश से बाहर निकालना होगा ।
और अगर मैं ऐसा न करूं तो?
तब मैं यह गारंटी नहीं दे सकता कि वह
या उसका परिवार सुरक्षित रहेगा।
- आपसे.
- किसी से भी.
उसकी हताशा
स्थिति को अस्थिर बना रही है।
और यही वह समय है जब लोग चोटिल होते हैं।
क्या आप सचमुच
अपनी अंतरात्मा पर इसका असर चाहते हैं?
मुझे अभी आपसे अपने देश की सेवा करने की आवश्यकता है,
उसकी नहीं।
मैं जानता हूं कि आप यह समझते हैं।
और फिर कभी मुझ पर इस तरह हाथ मत उठाना ।
यह वही है.
यह काफ़ी सुरक्षित लगता है।
भारी दरवाज़े, गार्ड, सीसीटीवी।
पीछे से प्रवेश नहीं है।
स्कूल की छुट्टी 10 मिनट पहले हो गई।
तो वह रहती है?
- अरे.
- क्या?
क्या वह वही है?
अरे, अरे, अरे! वो तुम्हें देख लेंगे।
दरवाज़ा बंद कर लो।
हमारे पास कोई योजना नहीं है। अब आप जो भी करेंगे,
हम उन्हें बता देंगे और सब कुछ बर्बाद कर देंगे।
अपना चेहरा छुपाओ.
नहीं! अरे! अरे! भाड़ में जाओ।
आमीन! आमीन!
तुमने क्या बकवास किया है?
उसे ले जाओ।
बस उसे कार तक ले जाओ।
आमीन!
सावधान! सावधान!
- उसे शांत रखने की कोशिश करो।
- जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
- चलो भी!
- अरे, मारा, चलो!
- ठीक है। ठीक है।
कोई भी तुम्हें चोट नहीं पहुँचाएगा,
ठीक है?
- अमीना...
- भाड़ में जाओ। चलो।
- इसका क्या मतलब है? कार्ल!
- मुझे नहीं पता। मुझे नहीं पता!
आमीन!
तुम क्या कर रहे हो, कार्ल?
- कार्ल, जाओ!
- ठीक है।
चलो, चलो, चलो
। लानत है, चलो!
भाड़ में जाओ! चलो शुरू करते हैं, चलो
शुरू करते हैं।
नहीं - नहीं!
- नहीं, नहीं, नहीं। वह यहाँ नहीं आ सकती।
- नहीं, नहीं, नहीं, हमें अंदर आने दो, हमें अंदर आने दो।
जब तक हम इस गड़बड़ी का पता
नहीं लगा लेते।
कोई बात नहीं। क्या वह अंग्रेज़ी बोलती है?
मुझे नहीं पता कि वह अंग्रेज़ी बोलती है या नहीं।
आमीन?
उससे कहो कि मैं उससे प्यार करता हूं।
और उसे बताएं कि उसे
इस देश में कभी नहीं लाया जाना चाहिए था।
और मुझे पता नहीं था
और मैं उसे ढूंढ नहीं सका।
और मैं बस... मैं बस
उसे वापस अमेरिका ले जाना चाहता हूँ,...
...उसकी माँ बनना, तुम्हारी
माँ बनना।
वह तुम्हारी माँ है।
वह तुम्हारी माँ है, अमीना।
मेरी कोई माँ नहीं है।
मेरी माँ मर चुकी है।
क्या?
उसने कहा: "मेरी कोई माँ नहीं है
। मेरी माँ मर चुकी है"।
क्या चल रहा है?
- क्या बकवास है!
- यह वैसा नहीं है जैसा दिखता है।
-सच में? - हमें उसे पकड़ना ही पड़ा।
हमारे पास और कोई चारा नहीं था।
हम यहाँ नहीं रह सकते.
- अमीना। अमीना, तुम्हें मेरे साथ आना होगा।
- नहीं!
यह लो.
तुम्हें पहले से पता होना चाहिए था।
यह ग़लत रास्ता था।
तो, एहम... कार्ल ने मुझे अभी बताया कि
आप अच्छी अंग्रेजी बोलते हैं।
तुम ज़िद्दी हो, है ना?
मुझे लगता है कि तुम्हें
मुझसे कुछ तो मिला ही।
शायद वह ग़लत हो।
शायद तुम बोलो ही नहीं।
मैं अंग्रेजी में अपनी कक्षा में अव्वल हूँ।
मीना, तुम हमेशा बहुत होशियार थी।
आमीन.
अमीना, क्षमा करें।
एह... जब से तुम चले गए हो, मैं इसे
हर दिन अपने साथ ले जाता हूं।
भी...
यह मैं और आप हैं।
तुम चार साल के हो, आज तुम्हारा
जन्मदिन है।
अब आप काफी बड़े हो गए हैं।
क्या आपका कोई शौक है?
क्या आपको अभी भी तैरना पसंद है?
- हमारे पास एक पूल है।
- वाह। है ना? आपके पास है?
मैं टीम में दौड़ता हूं।
मैं... आप कैसे कहते हैं?
- ओह, कप्तान?
- कप्तान.
बहुत खूब।
तुम्हें पता है, मैं ही वह व्यक्ति था
जिसने तुम्हें तैरना सिखाया था।
घर पर, झील पर,
अपने दादाजी के साथ।
मेरा "जड्डी" यहाँ है।
आपका "जैडी", आप इसे यही
कहते हैं?
कहाँ है वह?
ओह... वह मर गया।
वह लंबे
समय से बीमार थे,...
...लेकिन वह चाहता था कि मैं तुम्हें बताऊं
कि वह तुमसे प्यार करता है...
...बहुत बहुत ज्यादा।
तुम्हें
इंतज़ार करना चाहिए था.
अब इंतज़ार करना बंद करो, बेवकूफ़। मुझे
एक मौका दिखा और मैंने उसे लपक लिया।
- तुम लापरवाह हो।
- मैं उसकी माँ हूँ।
मैंने उसे देखा, तुम्हें पता है?
इतने समय बाद।
मैं बहुत समय से इसकी कल्पना कर रहा था।
मेरा दिल, मिशेल।
मैं इंतज़ार नहीं कर सकता था
मिशेल, यह मैं हूँ। मैंने कल्पना की कि
वह मुझे नुकसान पहुँचा रही है।
लेकिन अब वह मुझे ऐसे देख रही है
जैसे मैं कोई राक्षस हूँ।
हम इस देश से कैसे बाहर निकलें ?
हमें अमीना को वापस करीम के पास ले जाना होगा ।
- क्या यह मज़ाक है?
- मैं उसे बाहर नहीं निकाल सकता।
अगर हम उसे वापस नहीं लौटाएंगे तो हम सब खतरे में पड़ जाएंगे ।
क्यों? क्या हुआ?
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा।
- ओह, क्या? भरोसा है तुम पर?
- हाँ।
आखिरकार जब मैंने वह काम कर दिखाया, जिसमें
मेरी मदद करने के लिए कोई भी तैयार नहीं था,...
...आप मुझे उसे
वापस ले जाने के लिए कह रहे हैं?
क्या बकवास चल रहा है?
अगर तुम मुझसे आगे निकलने की कोशिश करोगे तो
मैं तुम्हें मार डालूंगा।
अगर तुमने उस पर एक उंगली भी हिलाई तो
मैं तुम्हें बर्बाद कर दूंगा।
- रुको! रुको!
- बताओ क्या हो रहा है... बताओ!
करीम का मुस्लिम ब्रदरहुड से संबंध है ।
लो, अब तुम्हें पता चल गया।
क्या?
जाहिर है, वह अपने परिवार के संबंधों में फंस गया ।
उन्होंने उसे ब्लैकमेल करके
अपने लिए धन शोधन करने के लिए मजबूर किया।
और तभी सी.आई.ए. को
उसका पता चला।
ओह, सी.आई.ए. को पता था?
मारा, हम किराये के ठेकेदार हैं।
मेरे संपर्क सूत्र लुईस ने मुझे बताया कि करीम ने सीआईए के साथ मुखबिर के रूप में सौदा किया है ।
वह उनके लिए काम करता है.
बदले में, उसे
अमीना को रखने का अधिकार मिल जाता है।
वह
उन्हें यहां स्थानांतरित कर रहा है।
माफ़ करना, मुझे अभी पता चला
।
वे सभी मृत अंत.
उसने वाशिंगटन में मेरी खोज को अवरुद्ध कर दिया,
और मुझे उससे दूर रखने के लिए आपको काम पर रखा।
हाँ।
ठीक है. मुस्लिम ब्रदरहुड.
मैंने सोचा कि उसका कोई अफेयर चल रहा है।
अगर हम तुम्हें बाहर नहीं निकालते
और उसे वापस नहीं लाते...
...मैं ईमानदारी से नहीं जानता कि वह क्या
करेगा।
ओ ओ!
- कृपया, रुकें...
- ओह!
आपने मुझे अपने लिए काम करते रखा.
तुम मेरे साथ सोये.
मुझे खेद है, ठीक है?
तो अब तुम क्या करने जा रहे हो,
मिच?
क्योंकि मैं उसे
वापस नहीं दे रहा हूँ। और हम दोनों यह जानते हैं।
तो या तो मेरी मदद करो या मुझे जाने दो।
जब यह सब खत्म हो जाएगा तो मैं
आपसे फिर कभी कुछ नहीं सुनना चाहूंगा।
आप तैयार हैं?
यहाँ... अपने चेहरे ढके रखें।
हम कहाँ हे?
हमें कागजात लेने के लिए रुकना होगा
ताकि हम सीमा पार जा सकें।
इतनी जल्दी आने के लिए शुक्रिया। मैं आपका एहसानमंद हूँ।
दमिश्क पहुँचते ही आपको फ़ोन करूँगा।
क्या वह आपका पति है?
नहीं।
क्या वह अमेरिका में हमारे साथ होगा?
नहीं, हम बस... हम बस
साथ मिलकर काम करते हैं, बस इतना ही।
अरे, क्या आप झूला चाहते हैं?
चलो भी।
कोई बात नहीं। आप तैयार हैं?
- म्म्म्म्म.
- ठीक है, मैं समझ गया।
ठीक है। क्या तुम तैयार हो? एक, दो,
तीन।
मेरे साथ भी कुछ ऐसा ही है।
पासपोर्ट.
यहाँ अमेरिकी लोग हैं।
वे आपके कागजात देखना चाहते हैं।
छीः.
लानत है।
क्या हो रहा है?
- हम कोई दूसरा रास्ता खोज सकते हैं।
- हर जगह ऐसा ही होगा।
कहीं जा रहे हैं?
जाओ, जाओ, "यल्ला"!
क्या आप अमरीकी हैं?
क्या आप
किसी के साथ यात्रा कर रहे हैं?
रुको, अरे, तुम क्या कर रहे हो?
हमारे लिए जो सबसे अच्छा है, मिच।
कोई बात नहीं, चलो भी, स्वीटी।
तुरंत...
हमें सुरक्षित रखने के लिए आपको जो भी कहना है, कहें ।
मैं उसे फिर से नहीं खो रहा हूं।
- अरे!
- जाओ, अमीना।
हिलना मत!
बंदूक नीचे रख दो!
जाओ! जब मौका मिले तो जाओ!
जाओ!
अब हम कहां जा रहे हैं?
मैं हमें
पार करने के लिए कोई जगह ढूँढ़ने जा रहा हूँ। सब ठीक रहेगा।
मुझे भूख लगी है.
यहाँ।
मैं केवल सब्जियाँ खाता हूँ.
मेरे पास और कुछ नहीं है.
- मैं अब घर जाना चाहता हूँ।
- मैंने तुमसे कहा था।
हम घर जा रहे हे।
अमेरिका को नहीं.
मुझे यहाँ अच्छा लगता है।
मुझे अपने दोस्त और अपना घर अच्छा लगता है।
सुनना।
आप अमेरिका में बहुत सारे नये दोस्त बनाने जा रहे हैं ।
"जैडी" वहाँ नहीं होगा.
- अच्छा, नहीं...
- कौन होगा?
मैं, मीना.
आमीन.
एक मैं और एक तू।
मैं तुम्हारे साथ नहीं रहना चाहता.
ठीक है, आपका यह मतलब नहीं है।
मैं बाबा के साथ रहना चाहती हूँ।
तुम मुझे उनसे दूर क्यों ले जा रहे हो?
अरे! बैठ जाओ।
माफ़ करना। मेरा इरादा तुम्हें ठेस पहुँचाने का नहीं था
। क्या तुम ठीक हो?
यह सिर्फ...
तुम्हें पता नहीं कि यह कितना कठिन रहा है।
और...
...मुझे तुम्हें ढूंढने में कितना समय लगा है
.
लेकिन मैं कभी नहीं खोया था.
क्या?
मैं अभी घर पर ही था।
मैंने तुमसे कभी नहीं कहा
कि आओ और मुझे ढूंढो।
- तुम कहाँ जा रहे हो?
- कोई बात नहीं, मैं बस... वहीं रुको।
वह कहाँ है?
वह सुरक्षित है.
- वह किसके साथ है?
- एक दोस्त।
- मुझे उससे मिलना है। अभी।
- हाँ, दर्द हो रहा है, है ना?
आठ साल की पीड़ा.
- आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
- मुझे माफ़ करना।
मुझे माफ़ करें।
मैंने तुम्हारे साथ जो कुछ भी किया है, उसके लिए मुझे खेद है ।
मैं कसम खाता हूँ, मारा। मैं... मैं
कोने में फँस गया था।
अगर मैं रुकता तो
तुम दोनों को खतरे में डाल देता।
और अब उसे
एक बहुत शक्तिशाली संगठन द्वारा संरक्षण दिया गया है।
हाँ। उसे अगवा करने में किसने तुम्हारी मदद की?
क्या तुम समझ रहे हो कि ये कितना पागलपन भरा लग रहा है?
जिन लोगों के लिए मैं काम करता हूं, उन्होंने मुझे
और मेरे परिवार को धमकी दी कि अगर मैं स्थानांतरित नहीं हुआ, तो...
...मैं उसके बिना इसका सामना नहीं कर सकता था ।
और ईमानदारी से कहूं तो मैं उसे एक बेहतर जिंदगी देना चाहता था ।
जब तक मैं चुप रहा और
नियमों के अनुसार खेला, उन्होंने हमें वह दिया।
तुमने उसे मुझसे चुरा लिया।
मेरी छोटी लड़की।
हमारी छोटी बच्ची.
तुम मेरे पास मत आओ.
क्षमा करें। ठीक है?
क्या तुम्हें पता था कि मैं
तुम्हें ढूंढ रहा था?
वे मुझे बताते रहे कि तुम
अपनी जिंदगी में आगे बढ़ रहे हो।
और आपने इस पर विश्वास किया?
इस तरह से यह आसान था.
तुमने मेरा सबसे अधिक...
...मेरे पास अब तक की सबसे अनमोल चीज़।
तुमने मेरा जीवन नष्ट कर दिया।
और तुमने पूरा समय
उसे यह बताने में बिताया कि मैं मर चुका हूं।
मुझे समझ नहीं आता... मुझे समझ नहीं आता कि
तुम मुझसे इतनी नफरत कैसे कर सकते हो।
- नहीं। मुझे तुमसे नफ़रत नहीं है। मैंने सोचा...
- चुप रहो!
मुझे इसकी परवाह नहीं कि तुम क्या
सोचते हो, करीम।
मैं भगवान की कसम खाता हूँ,
अगर आपने एक और शब्द कहा,
मैं तुम्हें मार डालूँगा.
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है।
लेकिन अब वह वह छोटी बच्ची नहीं रही
जिसे मैंने खो दिया था।
वह मुझे नहीं जानती.
तो मुझे लगता है...
...मैं तो लगभग मर ही गया हूं, है न?
आपका धन्यवाद।
मुझसे वादा करो कि वह तुम्हारे साथ सुरक्षित रहेगी ।
मुझसे वादा करें!
मैं वादा करता हूँ।
वह सुरक्षित है.
वह खुश है।
यहाँ उसकी ज़िंदगी अच्छी है।
आप इसे
स्वयं देख रहे हैं।
क्या ये कभी सच था? आप और मैं?
हाँ, मैं तुमसे प्यार करता था, मारा।
मैने किया.
ठीक है, तो आप
अमीना को सच बताने जा रहे हैं।
आप उसे बताएंगे
कि यह आपकी गलती थी...
...यदि इस पूरे समय में उसके साथ रहने के लिए उसकी मां न रही हो ।
तुम उसे वह सब कुछ बताओगे
जो मैंने उसे ढूंढने के लिए किया था।
आप उससे क्षमा मांगने जा रहे हैं
...
...और फिर आप हमें अपना जीवन फिर से बनाने में मदद करेंगे
, ठीक है?
मैं करूँगा।
यह आपके लिए नहीं हे।
यह उसके लिए है.
मैं समझता हूं कि मेरी बेटी को क्या
चाहिए।
मेरे पास हमेशा रहा है।
अमीना, सब ठीक है, मैं वादा करता हूं।
अरे।
याद करना:...
...मैंने हमेशा तुमसे प्यार किया।
- आमीन!
- पिताजी!